啊，
如果你是一个高强度互联网，
而且是一个历史爱好者，
那么你一定知道近年来网友去中仙给曹操陵前送布洛芬的感人事迹。
近来听说曹操高陵门前门可罗雀人烟稀少咋的？
曹丞相你也过气儿了，
不可能，
绝对不可能。
于是我决定去曹操墓里跟他来一次跨越千年的 room 梦。
好，
我们现在打车去曹操高陵，
我来之前我一直寻思，
我怎么着，
不得打一个曹操专车吗？
说曹操曹操到结果发现安阳没有曹操专车，
我现在已经看到曹操的那个高大的雕像了。
你看大家好呀，
欢迎来到浪花江的户外频道。
我现在来到了中国八大古都之一的河南安阳，
何以安阳呀？
殷墟在这里发掘甲骨文在这里现世，
这里是三千年前的大义商，
同时也是见证魏武帝、
曹操神、
武帝、
高欢冉闵、
慕容这些乱世枭雄们的六朝古都叶城，
河北邯郸的朋友们还望海涵呀。
叶城主体现在确实是在河北邯郸境内，
但毕竟安阳也沾点啊，
行政区划，
这不刚好卡在上面了吗？
现在随我一起去到曹操高陵博物馆。
在我身后的就是魏武帝曹操的塑像，
包括你看塑像上四个字，
魏武徽边，
这是出自教园的诗词呀，
往事越千年。
魏武辉边东临碣石有一篇，
包括我们待会儿去看到了整个展厅的名字就叫往事越千年，
看往事越千年，
此情此景，
我要吟诗一首，
但我要吟诵的这首诗啊，
对你的评论可是比较真挚的。
你说曹丞相，
我是念还是不念呀？
念为何不念？
那我可是要开启夸夸模式了啊，
夜中歌开始，
夜则夜城水张水定有一人从此起雄谋运势与文兴。
君臣兄弟，
而父子英雄未有俗，
胸中出没，
岂随人言底，
英守最魁非两人一丑流芳本义身英雄有神本有戚，
岂能苟尔化，
有意笑留住台俱太昂，
爱与李氏相抵昂。
爱有斯人不作逆小不为霸大不亡。
霸王将做儿女名，
无可奈何终不平孝中明知非有意，
分乡未可谓无情呜虎古人作事无作隙，
小莫豪华皆有意。
书中轻义中中人种中笑而殊生气。
嗯嗯，
我们现在进来的位置就是曹操陵墓的原址。
你看这是原址的神道，
还有两边的建筑物。
而我们正对面的就是知名网红打卡处，
曹操高陵网友上供处，
这边就是曹操高陵之所在附近。
你看叶城在这边这边是珍妃的墓，
这边是一条国道，
中间这边就是西门报慈西门报慈溪，
就是这个高陵所在地，
现在我们就要进入曹操死后的家了，
这就是还原的曹操的墓室。
我们进来看一下，
这就标标准的这个妃墓墓，
大大看看一曹曹操主墓室头顶这个位置，
这应该就是当时盗墓贼打的盗洞直接打下来。
你看我们现在就在复原的曹操墓室里面。
那么为什么确定了这座墓的墓主人就是曹操本人呢？
其实从这座墓被发现以来，
就不断有各种的留言与质疑。
比如墓中发现一个小孩的尸体专家称，
这是曹操所时候会不会这是曹操的七十二墓一种之一呢？
还有为什么不给曹操去做 DNA 检测？
其实呀关于这三个谣言和留言，
曹操小时候就是当时的一个短信笑话被传承了新闻七十二遗种本身就是后世加工的传说，
根本不可信，
不做 DNA 检测的原因是因为提取的成功率太低，
并且有谁是真正确凿的？
曹操后人可供拿来 DNA 比对呢。
所以真正的问题只有一个，
那就是如何通过一个被盗具的陵墓证明墓主人就是曹操。
曹操高龄，
有著名的考古专家唐继根老师主持发掘唐老师，
也是之前殷墟考古工作队的队长。
所以今天我们有幸讲到了啊，
不是是啊，
今天接替曹操师和我为大家讲解的是夸克 a 我我们现在就夸夸克深深度搜索功能解解一一下为什么这座墓葬埋的就当当人曹曹操看一番思考的过后，
很快就生成了答案。
而且特别详细。
首先第一点是关键证据。
在这附近发现的一个叫卢浅的人的墓质，
说明了具体指向说卢浅的墓位于魏武帝陵西北角西行四十三步。
那么反推就可以知道曹操墓葬的位置了。
第二点，
与史书三国志中记载相吻合，
葬于夜之西岗，
与西门豹祠相近，
位置吻合了。
第三点，
墓葬形制符合东汉末年高等级墓葬的特点，
出土的五铢钱兵器等，
都是东汉末年的风格，
而且陪葬有石龟石壁尺寸远超诸侯王的级别，
说明墓主人的身份接近帝王呀。
四、
墓中出土的石牌上普遍刻有魏武王字样，
还有谁是魏武王呢？
直接指向了曹操的身份。
第五点，
墓中文物中有兵器和文房用品，
这符合曹操能文能武横朔赋诗的特点呀。
第六点，
出土的这件魏相石，
也和曹操生平患有头封的记载相一致。
第七点，
石牌上有香囊飒霜，
符合曹操生前喜欢熏香的特征。
他临终前不也是嘱咐那些妻妾们把香都分了吗？
第八点，
根据尸骨比对逝者的年龄，
在六十岁以上，
与曹操六十六岁去世高度吻合，
且根据尸骨推测，
其身材并不高。
符合史书中记载的曹操姿貌短小的特征。
种种证据最终指向墓主人几乎可以确定就是曹操本人从回答我们能够看出夸克的深度搜索，
能够通过搜集最新资料在进行有逻辑的推理分析之后，
给到更详细可靠的答案。
答案。
信息员还可以溯源查看。
对于这种专业问题的解答，
从答案结果来看，
其准确性、
稳定性都有目共睹。
关键是免费还干净，
无广告。
当初夸克 APP 诞生没多久，
我就在用夸克了，
是妥妥的老用户。
我年前已经给大家安利过他的功能。
但是，
短短半年之后，
接入深度思考后的多模态搜索以及知网为普等权威数据库的支持，
让夸克搜索变得无比强大，
还不抓紧下载抢先体验。
我们来看这一件独立展柜中的文物是一块石头。
正常他的博物馆简介上只会有一行他的名字说魏武王常所用未象石石疹，
但是更多的信息我们就无从得知了。
所以我们用夸克的 AI 相机简单拍一下，
照所有的信息，
立马全部都呈现出来说这件石疹其实是渠疹。
你看它中间凹槽下来像一个水渠的凹槽一样，
所以叫曲疹这个东西是怎么用的呢？
因为曹操生前患有头风病啊，
所以说在使用这件东西的时候，
它是一个医疗器物，
比如说提前先加热，
但是放在脖子下面来热敷，
所以叫魏象石像，
就是脖子呀未向石这些就是曹操墓中出土的石牌。
接下来我们还会看到很多这些石牌是生前埋葬时候的浅侧，
就是登记啊，
这个墓里陪葬了多少多少器物，
但是器物都已经被盗了，
只剩下了这些石制牌，
有点像这个超市货架里那些价格小条子。
但是我们通过这上面记载的这些器物，
我们也知道当时陪葬了什么，
所以说特别重要，
这是曹操墓中出土的石壁和石龟，
咱们都知道正常是玉璧玉龟，
对吧？
但是你看这都是石质槽，
说明那什么一方面是减葬，
另一方面操操真是很节省省的一个人。
我实实别想知道这个铜印印印的是是什，
我待待儿搜搜一下一个墓中出土铜印，
一般看这个铜印上记载的主人的名字，
你就能确定墓主人的身份，
所以我才才了一下。
然后目前有几种种法法上面的印的字，
一种是蛮，
就是阿满的。
马说这个跟后世阿满的马应该是同一个意思思，
有说是一个个曹的，
还有说是曹操。
曹也有时候曹操的曹就是曹操的曹去了。
那个提手可能是这几个字，
这个牌子其实特别有意思，
你看它上面写的字是五个字，
木默行清一，
什么是木默行清？
有清在汉代是厕所的意思，
这个名字很高雅啊，
木默行清感觉是个很高级的东西。
但行清是厕所，
木默可能有推测说是乡椿木制成的厕所。
但也有别的说法啊，
你看这边还有这个胡操的金，
这个过去在网上有很多多人讨讨论过胡虎，
就就以前用来这个涂脂抹粉的那个人啊，
曹操还是挺爱美的。
包括他那么曹家，
后来他的那个女婿叫啥啊，
何狼何燕和平书复粉，
何狼呀，
不也是土粉吗？
这件文物有意思，
你看像透明的玻璃片一样，
我们用夸克的 AI 相机来扫一下，
看看是什么。
你看 AI 相机直接给生成了。
这是曹操高陵遗址博物馆展出的云母片，
然后把出土背景是曹操高陵形制推测可能是穿孔设计，
用于当时的缝缀或固定御医，
是帝王贵族的藏具，
而云母婴质地轻薄，
防腐性能强，
常被用作御医的替代品，
以降低制作成本或适应特殊需求。
所以说我们看到的这个云母片，
其实它是代替我们熟悉的金缕御医上的玉片的，
跟那个是一个作用。
大家好，
这里是二零二五年五月下旬，
我们来看一下曹操高陵门口，
现在都有哪些贡品？
首先还是依旧老演员布洛芬缓释片和布洛芬缓释胶囊这边还有人贴心的给了一个布洛芬颗粒的说明书。
好久没见，
不是广告啊。
青梅煮酒论英雄也不知道是谁花里胡哨的，
给了一个这样的布洛芬缓释胶囊，
我也是第一次见啊，
快过期了，
还这边还有婴幼儿用的，
上面还有一个布洛芬片儿夹在这个缝里。
我来之前特地给你挂了一个专家号，
我问了一下，
你这个病到底是咋回事。
而且人家专家说了，
你不能吃布洛芬，
布洛芬只能用于暂时缓解你的病症，
是因为牙周炎引起的三叉神经和周围神经炎，
你得吃这个唉等一下啊，
你得吃这个甲钴胺胶囊，
这个可以缓解和营养你的神经啊，
你常吃这个才能有利于你的病症。
你们老曹家就爱吃甜食，
你的病也跟牙有关。
所以我今天给你带来了牙齿洗护套装啊。
首先第一个啊漱口水牙线儿童音乐牙膏、
双效防蛀的牙膏，
看到这个图案有没有什么一种亲切感？
哼东风不与周郎便铜雀春深锁二乔。
嗯，
好嗯，
呃，
这次行程我们见过了这位纵横汉墨乱世的枭雄，
那个曾经悲愤的写出白骨戮于野，
千里无鸡鸣的义气儿郎最终间接撕裂了汉家四百年的华丽袍符，
又在墓室里留下朴素至极的陈设与陪葬，
烈士，
暮年依旧壮心不已。
但古往今来又有谁真的可得永年了呢？
投骨孤辘尽砖石英雄终究成过客。
本期视频到此结束，
欢迎大家日常多多体验夸克 AI 逛博物馆也一定要记得提前下载。
好夸克诸君留步，
我们墓世见。